МИНИСТЕРСТВО ЦИФРОВОГО РАЗВИТИЯ, СВЯЗИ И МАССОВЫХ КОММУНИКАЦИЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

Ордена Трудового Красного Знамени федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования
«Московский технический университет связи и информатики»

Кафедра «Телевидения и звукового вещания им. С.И. Катаева (ТиЗВ)»




Отчет по практической работе № 12
по дисциплине
«Информационные технологии и программирование»
на тему
«GIT»










Студент: Ананьин Андрей Андреевич
Группа: БИК2404
Проверил: Кудряшов Всеволод Владимирович





         Москва 2024 г.		
Цель:  Научиться работать с GitHub
Задачи работы: 
1. Установить GitHub
2. Создать локальный репозиторий
3. Создать файл отчета по выполнению практической работы и поместить его в репозиторий
4. Зафиксировать в отчете все проделанные шаги и создайте версию отчета в GIT
5. Создать ветку отчета в GIT, добавить описания шагов в отчёт и создать версию отчёта в новой ветке
6. Слить последнее изменение отчета в основную ветку
7. Зарегестрироваться на github, создать проект «homework IIT», залить содержимое из локального репозитория в проект на github
8. Разместить на github ранее созданный статический сайт
Ход работы
1.Устанавливаем GIT

Для выполнения данного задания необходимо зайти на сайт "https://gitforwindows.org" , где необходимо скачать Git for windows

2.Создаем локальный репозиторий

2.1 После скачивания открываем GIT

2.2Далее необходимо выбрать папку, где будет лежать файл отчета и перейти в него с помощью команды cd + путь

Я ввел команду cd чтобы войти в директорию project 

2.3 Далее с помощью команды git init создадим локальный репозиторий в папке с проектом

Это создаст скрытую папку .git

3. Создать файл отчета по выполнению практической работы и поместить его в репозиторий

3.2 Далее необходимо поместить его в созданную ранее папку и с помощью команды git add “название файла с расширением” это команда "подготавливает" файл к фиксации, и команды git commit -m "Сообщение" сделать снимок этого изменения.В итоге мы получаем такой результат.


Добавление изменений: Когда мы выполняем команду git add, мы сообщаем Git о том, что хотим включить изменения в указанном файле в следующий коммит. 

git commit -m "Добавлен отчет" фиксирует изменения и позволяет указать сообщение коммита непосредственно в командной строке.

Команда git checkout -b rpt_branch создаст новую ветку и переключится на неё
Создание отдельной ветки в Git позволяет вам работать над изменениями в проекте, не влияя на основную версию кода.
Работая в отдельной ветке, вы можете вносить изменения и тестировать их, не беспокоясь о том, что они повлияют на стабильную версию проекта.

4.Далее в наш файл мы должны внести информацию о работе, после 
добавим все изменения в Git при помощи нам известной команды- git add rpt.md

А также зафиксируем изменения- git commit -m "Added steps to rpt"

5.Нам необходимо переключится на основную ветку, в моем случае это внтка называется- master: git checkout master


5.1 Мы должны сделать слияние веток, т.к. в пункте 3 мы создавали дополнительную ветку. Это мы можем сделать при помощи команды: git merge rpt_branch

6.2 Далее нам нужно создать новый репозиторий, даем ему имя-HW_itt

6.3 Копируем URL-адрес репозитория.


7.1 Добавляем удаленный репозиторий: git remote add origin https://github.com/alivekeno/HW_itt

7.2 Загружаю локальный репозиторий на GitHub: git push -u origin master

8.1 Скопируем файлы статического сайта в папку проекта(для того, чтобы сделать эти файлы доступными в вашем репозитории на GitHub)

8.2 git add- добавит все новые файлы

8.3 git commit -m "Added static website"- фиксируем все изменения

8.4 git push origin master- синхронизируем локальную ветку с удаленной веткой на сервере

9.1 Вносим в rpt.md последние изменения

9.2 git add rpt.md- сохраняем внесеные изменения

9.3 git commint -m "Final report"- фиксируем изменения

9.4 git push origin master- синхронизируем локальную ветку с удаленной веткой на сервере













Результат выполнения работы
В ходе проделанной работы были успешно освоены основы работы с Git и GitHub. Были выполнены следующие задачи:

Создание локального репозитория: Создан локальный Git репозиторий, в который был помещен файл отчета о выполненной работе.

Создание и управление версиями отчета: В отчет были зафиксированы все этапы выполнения работы. Созданы версии отчета в главной ветке (master/main) и в отдельной ветке, где были добавлены более подробные описания шагов. Изменения из ветки были успешно смержены в основную ветку.

Использование GitHub: Создан аккаунт GitHub (или использован существующий) и репозиторий HW_iit». Содержимое локального репозитория успешно загружено на GitHub.

Размещение статического сайта на GitHub: Статический сайт успешно размещен на GitHub Pages, используя возможности GitHub для хостинга статических сайтов.

В целом, работа показала понимание основных концепций Git (ветвление, коммиты, мерж) и GitHub (создание репозиториев, загрузка проекта, хостинг сайтов). Дополнительно было продемонстрировано умение работать с внешними ресурсами для получения необходимой информации и решения возникающих проблем.


